We have a center specially for futuristic behavior
Имаме център специално за това футуристично поведение,
called as Swadhisthana Chakra which is in the gross
който се нарича Свадистхана чакра, който се проявява
manifesting the plexus called the aortic plexus within us.
на грубо ниво в нервния сплит, наречен аортен плексус.
Now this Swadhisthana Chakra is very important for human
Свадистхан чакра е много важна за човешките същества,
beings, specially for people who are developed people.
специално за хората, които са развити.
With this chakra actually we convert the fat of the stomach
С тази чакра всъщност преработваме мастите на стомаха
for the use of the brain.
за целите на мозъка.
Now this is the center of the Surya, of the sun.
Това е центърът на Сурйа, на слънцето.
Now when we start thinking, these cells are converted
Когато започнем да мислим, тези клетки се преобразуват
in such a way that they become useful to the brain.
по такъв начин, че стават полезни за мозъка.
Now, if you are thinking all the time, all the time
Сега, ако мислите през цялото време, през цялото време
you are thinking, then what will happen?
ако мислите, тогава какво ще се случи?
I mean the horns are not going to grow out of that.
Имам предвид, че от това няма да ви пораснат рога,
You are consuming all that, and then you are consuming
вие изразходвате всичко това, а после изразходвате
all those cells, you have to have replacement,
всички тези клетки; и трябва да имате заместител,
and for that replacement this Swadhisthana Chakra has to work
а за този заместител Свадистхан чакра трябва да работи
very hard to convert the cells for the use of your brain.
много усилено, за да преработи клетките за нуждите на мозъка.
Now, when it is doing that there are other things which this
Освен това междувременно има и други неща, за които
Swadhisthana Chakra has to look after; for example your liver,
Свадистхан чакра трябва да се погрижи: например, за черния дроб,
your pancreas, your spleen, your kidneys, all are to be looked
панкреаса, далака, бъбреците; този център се грижи
after by this center, and also uterus for the ladies.
за всички тях, а също за матката при жените.
Now, when there’s only one work is given to this
Ако на Свадистхан чакра се дава само една задача
Swadhisthan Chakra and it cannot do any other work,
и чакрата не може да върши никаква друга работа,
then other things are neglected, so you develop a
тогава другите неща са пренебрегнати и така развивате
terrible disease called liver trouble.
ужасна болест, наречена проблем с черния дроб.
Now liver trouble is another thing that you do not feel yourself.
Чернодробният проблем е друго нещо, което сами не можете да усетите,
Others know that you are liverish the way you are
но другите знаят, че имате проблем с черния дроб по начина,
hot tempered, the way you are fussy, the way you always
по който избухвате, по който капризничите, по който винаги
snarl at people and the way you are never satisfied
се зъбите на хората и никога не сте удовлетворени
with anything, the way you criticize others;
от нищо, по който критикувате другите.
all this is liverish and such liverish people are never happy
Всичко това е проблем на черния дроб и такива хора никога не са щастливи
with themselves because liver looks after your attention.
от себе си, защото черният дроб се грижи за вниманието.
And those who have liver problems, their attention is horrid,
А на онези, които имат проблем с черния дроб, вниманието им е ужасно
that goes like this, you see, you cannot keep your attention straight.
и се люшка, вижте, не може да държите
you are not supposed to look.
не би трябвало да гледате.
But all the time you are looking at like this, you cannot walk, I mean you won’t find any animal like
А през цялото време се оглеждате
that who walks like this, but only human beings do it.
което да върви така, а само хората го правят.
If you see them on the street you’ll be amazed. Where are they walking? They don’t walk straight,
Ако ги видите на улицата, ще се учудите.
they don’t look straight, but their eyes are going this way, that way, because the attention is wobbly,
не гледат направо, а очите им шарят насам-натам,
the attention is wobbly because of a bad liver.
а е нестабилно заради лош черен дроб.
So this liver is a very, very important thing.
Така че череният дроб е много, много важно нещо.
Now, this liver has a special capacity to extract all the poisons
Череният дроб има специалната способност да извлича всички отрови
from the body as heat, and the heat in the body is to be
от тялото като горещина, а горещината в тялото
transformed or should be conveyed to the blood,
трябва да се трансформира или да бъде пренесена в кръвта
or the water in the blood, and that has to be taken out
или водата в кръвта и това трябва да се изкара от тялото,
of your body maybe as perspiration or in another forms.
може би като изпотяване или под друга форма.
But what happens that when this liver is
Но става така, че когато черният дроб е
out of gear it cannot do it, it cannot pass this heat into
разстроен, не може да го направи, не може да пропусне тази горещина
the blood stream and the heat remains in the body
в кръвния ток и тя остава в тялото,
and you really become heated and that
а вие наистина се загрявате и тази
heat makes all these problems for you.
горещина създава всичките ви проблеми.
So in Sahaja Yoga what happens that when Kundalini rises,
Така, какво се случва в Сахаджа Йога, когато Кундалини се издигне?
She changes the form of the blood.
Тя променя формата на кръвта.
The hydrogen and oxygen which are placed because
Водородът и кислородът, които се намират в нея, заради
of this heat and all that in a very funny way, like this,
горещината започват да се държат странно,
get like that and they start receiving this heat within them.
ей-така, и приемат горещината в тях.
That’s why those people who have bad livers feel
Затова хората, които имат лош черен дроб, усещат
little heat when the Kundalini rises.
малко горещина, когато Кундалини се издига.
But one can cure it by giving it that peace
Но това може да се излекува, давайки спокойствие
and comfort to that liver organ, and you can definitely
и утеха на този орган - черния дроб - и вие определено
cure your liver, no doubt about it.
може да излекувате вашия черен дроб, няма съмнение в това.